Уиткофф исключил мирное соглашение по Украине без одобрения Путина

Сюжет
Военная операция на Украине
<p>Владимир Путин</p>
Сюжет
Переговоры в Стамбуле
Для установления мира нужно говорить со всеми заинтересованными сторонами, заявил Уиткофф, добавив, что Трамп «выдвинул ультиматум» Москве и Киеву. Основными темами переговоров он назвал территории, ЗАЭС и доступ Украины к Днепру
Стив Уиткофф
Стив Уиткофф (Фото: Anna Moneymaker / Getty Images)
Достичь мирного соглашения между Украиной и Россией без одобрения российского президента Владимира Путина невозможно, заявил в интервью Breitbart News спецпредставитель американского лидера Дональда Трампа Стив Уиткофф.

«Не будет никакой сделки без одобрения президента Путина», — сказал он, добавив, что нужно разговаривать «с любыми заинтересованными сторонами в этом конфликте».

Уиткофф отметил, что поддерживает контакты не только с властями России и Украины, но и с чиновниками, отвечающими за нацбезопасность, из Великобритании, Франции, Германии, Италии.

rbc.group
Москва и Киев должны как можно скорее приступить к прямым переговорам, призвал спецпредставитель Трампа. По его словам, президент США «выдвинул ультиматум», что обеим сторонам необходимо провести обсуждения, чтобы добиться прогресса в мирном урегулировании; в противном случае Соединенные Штаты «должны отстраниться от этого конфликта, что бы это ни значило, и просто не вмешиваться».


Трамп допустил свою поездку в Стамбул на переговоры России и Украины
Политика
Дональд Трамп
«Это не наша война. Мы не начинали войну, но мы хотим помочь ее закончить», — заявил Уиткофф, указав на необходимость прекращения огня.

По мнению спецпосланника Трампа, основные вопросы, которые нужно обсудить на переговорах, — это судьба Крыма, ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской областей, Запорожской атомной электростанции, а также доступ Украины к Днепру и выход к Черному морю. «Есть вещи, которые, как я думаю, будет несложно решить, если мы посадим стороны за стол переговоров. Они поговорят друг с другом, мы сузим круг вопросов между ними, а затем придумаем компромиссы и креативные решения для решения каждой проблемы», — считает он.

В Белом доме прежде сообщали, что Трамп предложил помощь в управлении украинскими атомными электростанциями. Президент Украины Владимир Зеленский говорил, что Киев обсуждал с Вашингтоном будущее Запорожской АЭС, которую контролирует Россия. В российском МИДе заявляли ранее, что исключают изменение подконтрольности станции, как и территориальные уступки Украине. По словам другого спецпосланника президента США, Кита Келлога, Киев готов допустить фактический контроль России над занятыми территориями, не признавая их юридически и не соглашаясь на это в долгосрочной перспективе.

Трамп ранее призвал Украину немедленно согласиться на предложенное Путиным возобновление прямых переговоров в Стамбуле и не исключил, что сам прибудет в Турцию 15 мая. Зеленский выразил готовность к прямым переговорам с президентом России и заявил, что будет лично ждать его в Стамбуле. При этом Украина, страны Европы и США настаивают на 30-дневном прекращении огня, а в случае несогласия России призывают к ужесточению санкций.

В Кремле заявили, что Москва настроена «на серьезный поиск путей долгосрочного мирного урегулирования» на Украине, но с ней нельзя разговаривать «языком ультиматумов». Российские власти считают необходимым сперва обсудить нюансы перемирия на переговорах, прежде чем переходить к нему. Москва направит в Стамбул делегацию, чей состав пока не известен.