Al Arabiya: Трамп прибыл в Саудовскую Аравию в рамках первого зарубежного турне
© ТАСС/ Ruptly/ Al Ekhbariya
Ожидается, что американский лидер встретится с руководством страны, а также примет участие в саудовско-американском инвестиционном форуме
ДУБАЙ, 13 мая. /ТАСС/. Президент США Дональд Трамп прибыл в Саудовскую Аравию с первым государственным визитом после вступления в должность главы государства в январе. Об этом сообщил саудовский телеканал Al Arabiya.

По его информации, самолет Трампа приземлился в международном аэропорту имени короля Халеда в Эр-Рияде. Как ожидается, во вторник президент США встретится с руководством Саудовской Аравии, а также примет участие в саудовско-американском инвестиционном форуме.

Трамп с 13 по 16 мая посетит Саудовскую Аравию, Катар и Объединенные Арабские Эмираты. Помимо непродолжительной поездки в Рим на похороны Папы Римского Франциска в конце апреля, это первое полноценное зарубежное турне президента США с момента вступления в должность 20 января. В состав американской делегации вошли, в частности, госсекретарь Марко Рубио, глава Пентагона Пит Хегсет и министр финансов Скотт Бессент. В ходе поездки американская делегация сосредоточится на расширении инвестиционного сотрудничества с аравийскими монархиями, а также затронет вопросы обороны и безопасности, в том числе связанные с урегулированием конфликтов в секторе Газа, Йемене и на Украине.

